# 배열

변수 : 하나의 공간에 하나의 값을 담을 수 있다.

배열 : 하나의 공간에 여러개의 값을 담을 수 있는 개념

"같은 자료형의 값"으로만 담을 수 있다.

정확하게 얘기하자면 배열의 각 인덱스 자리에 실제 값이 담긴다. (index는 0부터 시작)

배열을 사용하는 이유

변수만을 사용하게 된다면 -> 대량의 데이터들을 보관하고자 할 때 각각의 변수를 만들어서 따로 관리해야한다.

---


1. 배열선언 (여러개의 값들을 보관할 배열을 만들겠다. -> 참조변수 선언)
자료형[] 배열이름; -> 많이 사용
자료형 배열이름[];

int[] arr;
		

2. 배열 할당(이 배열에 몇개의 값들을 보관할건지 크기를 지정하는 과정)
배열명 = new 자료형[배열의크기(길이)];

arr = new int[5];
		

배열을 선언과 동시에 할당 가능

int[] arr1 = new int[5];
		

3. 값을 대입하고 가져와서 사용하기
index를 이용해서 접근한다.



실제 리터럴값을 곧바로 담을 수 있는 변수를 일반변수라고 한다.
주소값을 담고 있는 변수는 참조변수(레퍼런스 변수)라고 한다.

기본자료형(원시타입) : boolean, int, char, byte, long, double등등
=> 실제 리터럴값을 바로 담을 수 있다.

그외 자료형(String, Scanner, int[], double[], char[] ...) -> 참조변수



내가 각 인덱스의 초기화를 하지 않아도 값들이 담겨있다.
Heap이라는 메모리공간은 절대 빈공간을 허용하지 않는다.
=> 공간이 만들어질 때 JVM이 기본값으로라도 초기화를 진행한다.
		
System.out.println(iArr); //배열의 자료형 + @ +주소값의 16진수형태
System.out.println(iArr.hashCode()); //주소값의 10진수 형태
		
int[] arr = null; //아무것도 참조하고있지 않음. = null;을 쓰지 않으면 stack이 비어있기에 오류가 발생한다.
System.out.println(arr);
		

null을 가지고 있는 참조변수에 접근하여 다른 정보를 구하고자 하면
항상 오류가 발생한다.

배열의 가장 큰 단점
한번 지정된 배열의 크기는 변경이 불가하다!
=> 배열의 크기를 변경하고자한다면 다시 만들어야한다.
System.out.println(arr.hashCode());
arr = new int[7];
System.out.println(arr.hashCode());
주소값이 변경되었다 -> 새로운 값을 참조하고 있다.


연결이 끊어진 기존 배열은 Heap영역에 둥둥 떠다닌다.(어떤 변수에도 참조되지않는 상태, 불러올 수 없는 메모리)
=> 일정 시간이 지나면 "가비지컬렉터(GC)"가 알아서 지워줌
=> 자바에서의 "자동메모리관리"(가비지컬렉터Garbage Collection)


배열 복사 방법

1. for문을 활용한 방법
새로운 배열을 만들어서 반복문을 통해 원본배열의 값들을 새로운 배열에 대입


2. 새로운 배열 생성 후 arraycopy() 메소드를 이용해서 복사하기
System.arraycopy(원본배열, 복사시작할 인덱스, 복사본배열, 복사본 배열의 시작 인덱스, 복사할갯수)
		ex) System.arraycopy(origin, 2, copy, 4, 3);



2차원 배열
자료형이 같은 1차원 배열의 묶음으로 배열안에 다른 배열이 존재한다.
2차원 배열은 할당된 공간이다 인덱스번호를 두개 부여
(앞번호는 몇번째 1차원배열인지(행), 뒷번호는 1차원 배열의 몇번째 index인지(열)


1. 2차원 배열선언(1차원 배열의 묶음을 참조하는 2차원 배열 참조변수를 만든다.)
자료형[][] 배열명;

2. 배열할당(실제 m크기의 1차원배열 n개를 만들어서 참조)
배열명 = new 자료형[n][m];

1차원 배열의 참조변수 묶음 먼저 생성할 수 있다.
		 
배열명 = new 자료형[n][];
배열명[0] = new 자료형[m];
배열명[1] = new 자료형[m];
...
배열명[n] = new 자료형[m];


3. 배열의 값 대입
배열명[배열순번][인덱스] = 값;
		
arr[0][0] = 1;
arr[1][1] = 2;
arr[2][3] = 3;
