# 자바 기초

### 주석

컴퓨터는 인식하지 않고 사람이 필요에 따라 설명등을 적어두는 용도로 사용한다.

// : 한줄 주석

/**/ : 묶음 주석

---

### 출력문

자바에서는 표준 출력(콘솔)에 데이터를 출력하기 위해 System.out 객체를 사용한다.

주요 메서드로는 println(), print(), printf()가 있다..

**println()**

**한줄을 출력하고 개행을 하는 출력문**

    String name = "전제민";
    System.out.println("안녕하세요");
	System.out.println("전제민 입니다");
    System.out.println("안녕하세요 저는 " + name + "입니다.");

**print()**	

**단순하게 출력을 할 때 사용하는 출력문**
		
    System.out.print("제 성별은\n");

**print에서 개행을 하고싶을 때는 \n을 이용한다.**
		
    System.out.print("남자입니다.\n\n");	
    String name = "전제민";	
    System.out.println("안녕하세요 저는 " + name + "입니다.");
		

**printf()**

**첫 번째 매개변수로 형식 문자열을 받고,**

**이후의 매개변수는 형식 문자열에서 지정한 형식에 맞게 대입하여 나오는 출력문**

    System.out.printf(문자열 포멧, 값1, 값2);
  
    System.out.printf("안녕하세요 저는%s입니다.\n", name);
		
**포맷안에서 쓸 수 있는 키워드**

%d:정수

%c:문자

%s:문자열

%f:실수 (%와 f사이에 .1, .2 같이 쓰면 소수점 아래로 원하는 만큼 표시 할 수 있다.)

		System.out.printf("안녕하세요 저는%s입니다. 나이는 %d이고, 키는 %.1f입니다.", "전제민", 55, 180.5);

**출력문의 이스케이프 시퀸스**

**문자열내에서 탭, 백슬래시, 작은따옴표등을 코드로 사용하기위한 방식**

탭문자 :  \t

백슬래시 \\

작은따옴표 \'

큰따옴표 \"

등등 다양하게 있다.

---

### 입력문

사용자로부터 입력을 받을 수 있음.

**자바에서는 Scanner 클래스를 사용한다.**

키보드로 값을 입력하는 방법

(java.util.Scanner 클래스를 이용한다.)


**[사용법]**

    Scanner 이름 = new Scanner(System.in);

    ex) Scanner sc = new Scanner(System.in);

sc.next(); 사용자가 입력한 값 중 공백이 있을 경우 공백 이전까지의 값만 가져온다.

sc.nextLine(); 사용자가 입력한 값중.\n(개행문자)를 포함하는 한 라인을 읽고 \n버린 나머지 값만 가져온다.

**next();**

보통 문자(열) 타입 데이틀 입력받는다..

사용자가 입력한 값 중 공백이 있을 경우 공백 이전까지의 값만 가져온다.

**nextLine();**

사용자가 입력한 값중 \n(개행문자)를 포함하는 한 라인을 읽고 \n버린 나머지 값만 가져온다.

**nextByte();**

byte 타입 데이터를 입력받는다.

**nextShort();**

short 타입 데이터를 입력받는다.

**nextInt();**

int 타입 데이터를 입력받는다.

**nextLong();**

long 타입 데이터를 입력받는다.

**nextFloat();**

float 타입 데이터를 입력받는다.

**nextDouble();**

double 타입 데이터를 입력받는다.

위처럼 정수나 실수를 입력받는 코드를 작성했을 때 \n토큰이 함께 들어오기 때문에

sc.nextLine()을 통해서 비워주는 코드를 작성해야한다. (그래야 에러가 발생하지 않음)

---

### 변수

값을 기록하고 사용하기위한 메모리 공간, 값을 보관하거나 보관된 값을 가져와 사용할 수 있다.

[표현법] 자료형 변수이름 ;

자료형 : 변수의 크기 및 모양을 지정해주는 부분

변수이름: 변수를 식별하기위해 붙여주는 이름


#### 정수 자료형

byte(1), short(2), int(4), long(8)

모두 정수를 저장하는 자료형, 각 자료형마다 표현할 수 있는 수의 범위가 다르다.



#### 실수 자료형

float(4), double(8)

실수를 저장하는 자료형으로 float 보다 double이 더 장밀한 수를 표현할 수 있다.


#### 문자 자료형

char(2)

문자 하나를 담을 수 있는 자료형

자바는 2바이트 유나코드로 표현한다.


#### 논리자료형

boolean(1)

true(참)와 false(거짓)을 저장하는 자료형



#### 문자열

String(===객체===)

문자열 같은 경우 할당해야할 메모리크기가 너무 가변적이므로 원시타입이 아닌 객체로 변수를 만들어준다.


#### 상수

수학에서의 상수는 변하지 않는 값

프로그래밍에서는 한번만 값을 할당할 수 있는 메모리

[표현법] final 자료형 변수이름;

상수의 이름을 모두 대문자로 짓는 것이 관례

이름이 둘 이상의 단어로 이루어질 경우 언더바로 연결해준다.

---

 **형변환**

자료형을 다른 자료형으로 변경해주는 것이다

**자동형변환**

두개 이상의 자료형을 연산할 때 하나의 자료형으로 일치시켜야 연산이 가능하다.

그래서 데이터 손실이 적은 방향으로 컴파일러가 직접 형변환을 해주는 것

 **명시적형변환(강제)**

값의 범위가 큰 자료형을 값의 범위가 작은 자료형으로 변환할 때

자동으로 컴파일러가 해주지 않기 때문에 프로그래머가 명시적으로 진행한다.

ex) double result = num10; // int -> double (자동형 변환)
